そっちはまずい
那边很不妙
救援を
快救援
なっ
什…
無駄だ
没用的
やめとけ
放弃吧
だからって　ほっとけるかよ
那也不能放着不管啊
おい
喂
ちょ　ちょっと
等… 等等
手ぇ 出さないで
不要出手
私の素材の取り分奪うっての？
你打算和我抢素材吗
だから言ったろう　助けなんて無駄だ
所以我就说吧 就算出手也没用
何なんすか　あの人
那个人 是怎么回事
珍しい魔物があらば
要是出现稀有的魔物
文字通り　風のように現れる変人
毫无夸张 会像风一样出现的怪人
奇妙な道具を使いこなして戦う　キテレツ
熟练使用奇妙的道具战斗的 不可思议之人
見目だけは麗しい
看起来清秀靓丽
我が国が誇る稀代の問題児
却是我国罕见的优秀问题儿童
そして
然后
隠すこともない髪色で察せられる身分から
根据从毫无隐藏的发色上推测出的身份
こう呼ばれる
被这样称呼
狩猟の略奪姫
狩猎的劫掠公主
マローダー · プリンセス
劫掠·公主
おい っしょっと
好嘞
それじゃあ　私が倒した分の素材は 丸っと頂いていく ということで
那么 我就带走我打倒的全部材料了
もちろん　姫様のおかげで
当然 多亏了公主大人
手間が省けて 助かりましたぜ
才省下这么多时间 太感谢了
全然
哪里
私も素材欲しかったし　ウィンウィンだよ
我也想要这素材 双赢嘛
えっと お互い得して　笑顔ニコニコ　イェーイ イェーイみたいな
那个… 就是彼此都获利 满面笑容 好耶好耶之类的
なるほど　そりゃいい
原来如此 那就好
今後ともお互い得して笑顔で会いたいもんですなあ
希望今后我们也都能获利 笑着见面
うんうん 任せて
嗯嗯 交给我吧
魔法使いは誰かを笑顔にするために
魔法师是为了让某人露出笑容
その魔法を使う
而使用魔法
それが私の目指す魔法使い　だからね！
这就是我所追求的目标！
じゃ じゃ　お疲れした
那 再见 辛苦大家了
変わった王女様っすね
真是奇怪的公主大人啊
王族なのに 高位ランクの冒険者
明明是王族 却还成为了高级冒险者
おかしな姫様だろう？
很奇怪的公主大人吧
それもっすけど
虽然这也是
王族なら　魔法使えばいいのに
既然是王族 用魔法不就好了嘛
なんであんな変な道具使ってんっすかね？
为什么要用那么奇怪的道具呢
ああ
是啊
本字幕由霜庭云花字幕组制作  仅供学习交流 严禁用于商业用途
请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
日听/翻译/时轴/重校：得翛     压制：恋夏
欢迎加入我们一起为爱发电！ 详见：styhsub.org
あの人は　魔法が使えねえんだよ
那个人 无法使用魔法
この後の予定ですが
关于之后的计划
朝議で上がっていた　税制改革についての稟議を
朝议上提交的 关于税制改革的请示
ああ　分かっている
嗯 我知道
本日中に処理しよう
今天内处理
アルガルド殿下にも　目を通していただいて…
亚尔加德殿下也请您过目…
あっ　アニス
啊 艾妮丝
父上 アルくん　おつおつ
父王 亚尔弟 早啊早啊
姉上…
王姐…
馬鹿もん　朝っぱらからなんという格好をしておる
蠢货 一大早的打扮成什么样
また素材狩りか
又去狩猎素材了？
お前は 王女としての自覚がないのか　この馬鹿娘
你就没点作为公主的自觉吗 傻姑娘
ごめんなさい
对不起
やめて 打ったないで
住手 不要打我
しつけと称した体罰は虐待ですよ
粗暴的管教和体罚属于虐待
DVですよ
这是家暴啊
違法犯罪責任問題
违法犯罪责任问题
辞任退陣王国の危機へ
辞职退位王国要面临危机了
何をわけの分からんことを
净说些什么奇怪东西
っしゃあ 論破したった！
好 成功驳倒！
今だ！
就是现在！
あのバカ娘
那个傻姑娘
おう？
哦？
どうした
怎么了
グレイウルフの毛皮です
是灰狼的皮毛
並の剣では歯が立たぬと聞きますが
据说一般的剑是没办法成功的
それをこうも鮮やかに
这个却这么新鲜
mana blade
王女殿下がお作りになられたマナ·ブレイドの切れ味はおぞましいなあ
公主殿下制作的魔法刀刃的锋利程度太可怕了
王女殿下の提唱なさる魔法科学
公主殿下提倡的魔法科学
魔学でしたか
还是魔学
いやはや末恐ろしい
前途真是可怕
さすがですな
不愧是王族
全く　あのバカ娘ときたら
真的是 那个傻姑娘
いつも予想の斜め下の行動ばかりしでかしおる
做的事总是让人出乎意料
この前も新しい魔道具の開発などと言い出して
前几天说是要开发新的魔道具
離宮を半分焼き払いおったわ
离宫有一半都被烧光了
陛下も 宰相閣下も
陛下和宰相阁下都是
あのキテレツ王女に甘すぎはしまいか
是不是太放纵那个不可思议的公主了
うん　しかし王位継承権は放棄されているのだ
嗯 但是她已经放弃了王位继承权
離宮に引きこもっている分には実害もない
在离宫里窝着也没有什么实际危害
だが魔学などと胡乱なものを広げられては　貴族の沽券に関わるぞ
但宣扬魔学那种胡来的东西 可是事关贵族的尊严啊
とはいえ　魔学には利用価値がある
尽管如此 魔学还是有利用价值的
あれで もし魔法を扱う才能があれば　あるいは…
她要是有使用魔法的天赋 或者…
魔法も使えぬ間抜けのうつけが
根本就是个不会用魔法的蠢货
また随分とやらかしたものですね
又出去干了不少事呢
いや　ちょっと予想外のことがあってね
唉 稍微发生了些意料外的事情
私からすれば
在我看来
姫様自体が予想外の塊ですよ
您本身就是意料外的综合体
5歳の時でしたか
那是5岁的时候吗
いきなり空を飛びたいなどと言い出して
突然就说想要在天上飞
魔法があるなら空を飛べるのに
如果有魔法的话 就能飞上天了
魔法で　空を？
用魔法 飞天？
姫様　廊下を走ってはいけません
公主大人 不能在走廊里跑
はなしで　私思い出したの　父上に直奏しないと
放开我 我想起来了 必须直接上奏给父王
直奏ですか
直接上奏吗
魔法で空を飛ぶの
我要用魔法在天上飞
それからというもの
在这之后
空を飛ぶために無茶ばかりなさって
为了飞上天总是胡来
そんなこともありましたなあ
还有这样的事情啊
一体これまで　何本の箒が犠牲になったことか
也不知到现在到底牺牲了多少把扫帚
今日もまた1本犠牲になりましたね
今天又牺牲了一根呢
補充しに行かないとなあ
必须要去补货了
箒の心配も結構ですが
不要太担心扫帚的事情
御身の心配もなさいませ
请多关心一下您自己的身体
ありがとう　私のこと分かってくれるのはエリアだけだよ
谢谢 果然只有伊莉亚懂我啊
ええ
嗯
姫様のことならよくよく分かっておりますよ
您的事情我太了解了
空を飛ぶなどと
比如像飞上天什么的
その手の妄想癖は思春期にはよくあることですものね
这种妄想症在青春期是很常见的
ええ　分かります
嗯 我懂
分かってねえだよな
你没懂吧
この後はどうなされます？
之后要做什么呢
お出かけになられるなら　御髪も整えますが
您要是出门的话 我帮您整理一下头发
うん お願い　ティルティとこ行ってくるから
嗯 拜托了 我要去提尔提那里
診察ですか
要去诊察吗
うにゃ　今日は薬の相談
不 今天去面谈药品
ああ　例の
哦 常例的那个
また偉くごっつい魔石持ってきたわね
又带来了不得的大魔石啊
でしょう でしょう　これなら今までより効果ある薬作れそうじゃない？
是吧是吧 这样的话就能做出比之前效果更好的药了吧
まあ　試してみましょうか
哎 我就试试吧
この薬　実戦でも使ってるらしいけど
这个药似乎有在实战中使用
副作用は平気？
副作用没关系吧
平気平気　ちょっと気分がハイになって ちょっと依存性があるくらい
没事没事 不就是心情有点亢奋 稍微有点上瘾？
ちょっとがやばすぎて　笑う
有一点就不得了了 别笑
こんなのに手を出してまで 魔法を使いたいなんて
为了使用魔法居然做到这一步
あんた　やっぱ頭おかしいわ
你脑袋果然很奇怪
これしか方法がないんだよね
也没有其他的办法了
私は生まれつき魔法が使えないから
毕竟我天生就不会用魔法
王族のくせにね　困ってしまいますよ
明明还是王族呢 真是伤脑筋啊
別にいいでしょう
没什么大不了的吧
魔法なんて そんな大したもんでもないし
魔法又不是什么了不起的东西
むっ　そんなことない
呜 才没有
魔法は素敵！
魔法最妙！
魔法は最高！
魔法最强！
魔法はロマン！
魔法即浪漫！
出た　ロマン
出现了 浪漫
それあれでしょう
就是那个吧
空飛ぶとか言ってた　カスみたいな妄言
说飞天什么的 渣滓一样的妄言
そうそう　それそれ
没错没错 就是那个
は？妄言？
什么？妄言？
は？アンタの呪い収集とかいう陰キャ趣味の方がよっぽどカスなんだが
哈？你收集诅咒的这种阴暗兴趣才是渣滓吧
私の場合は趣味だもの
对我来是只是兴趣罢了
誰かのために　なんて思ってないし
根本没想过为了谁
けど
但是
アニス様の研究は誰かの笑顔のため なんでしょう
艾妮丝大人的研究是为了某人的笑容吧
お…おう　そうだが
嗯…嗯 是这样
何？ 急に　嫌だ 照れるじゃん
突然怎么了 讨厌 我会害羞的
まっ　それもカスみたいな妄言だと思うけど
我想那也是像渣滓一样的妄言
ね　飛べりようになったの？
我说 你会飞了吗
いや　まだ低空飛行しかできなくてさあ
哎 还只能做到低空飞行
でも出力上げれば　もっと高く飛べると思うんだよね
但是如果提高功率 就可以飞得更高了吧
精霊石を更にぶっこんで
放入更多的精灵石
ただそれだと安全対策がねえ
但那样的话就没有安全措施了
魔法で空を飛ぼうなんて　無駄に危ないこと
用魔法飞上天什么的 徒增无谓的危险
どうして思いつくのかしら
是怎么想到的呢
え？　普通に飛んでみたくならない？
诶？一般不会想着飞一飞吗？
本当　何から何まで 異端のお姫様ね
真的是 彻彻底底的异端公主啊
こんなのが王女とかやばいでしょ　この国
这样的人就是公主 这个国家太糟糕了吧
は？　暴走して侯爵家潰しかけた令嬢に言われたくないんだが　おう？
什么？我可不想被暴走毁掉侯爵家的千金这么说 好吧？
ていうか うちはいいの
话说我家很好
うちにはアルくんがいるから　セーフ
我们家有亚尔在 安全
王家的にはオーケイです
从王室的角度来说 没问题
弟くん　結婚するんだっけ
令弟 快结婚了吧
どうなの？ お相手のマゼンタ公爵家の天才令嬢は
作为对象的玛赞塔公爵家的天才千金怎么样？
顔がいい
长得很好
他にないわけ？
就没点别的吗
ちゃんと話したことないから
又没有好好的说过话
王家と公爵家って　付き合い長かった気がするけど
王室和公爵家 好像有很深远的联系吧
面識なかったの？
没互相认识吗
いや　何分小さい頃のことなもんで
毕竟是我小时候的事情了
覚えてないかも
或许不记得了
そうか　城下ではハーブティーが流行っているのか
是吗 城里时兴喝香草茶吗
はい
是的
自分で摘んだものを淹れるんです
可以把自己摘的泡进去
是非一緒に飲みたいな
务必想和你一起喝啊
そんな　ホント 大したものじゃないので
哪里 不是什么了不起的东西
レイニ嬢　まだアルガルド殿下とご一緒ですのね
蕾妮小姐 又和亚尔加德殿下在一起呢
あの方　平民出身なのでしょう
那位小姐 是平民出身吧
ええ　お父様が功績を上げられて男爵位を受けたとか
嗯 她父亲立功被授予了男爵爵位
それは結構ですわね
那还真好呢
でも 殿下のような高い身分の方達ばかりとご一緒するのは
但是 总和殿下这样身份尊贵的人在一起
ええ　それに殿下はご婚約してらっしゃるし
是啊 而且殿下也有婚约在先
もうすぐ卒業だというのに
明明都快毕业了
殿下はシアン男爵令嬢を 気遣ってらっしゃるだけでしょう
殿下只是关心希安男爵小姐吧
ご学友を気にかけるお心は　王族として大変ご立派だと思いますよ
作为王族 有一颗关心同学的心是很了不起的
そ…　そうですわよね
是… 是啊
ユフィリア様がそうおっしゃるなら　もう本当それですわ
尤菲莉亚大人都这么说了 那一定是这样的
まだいたのか
你还等着吗
お待ちしておりました
我一直等着您
ご苦労なことだな
还真是辛苦啊
どうせ政略結婚だと誰もが知っているというのに
反正谁都知道这就是政治婚姻
こんな茶会に何の意味がある
这样的茶会有什么意义
政略結婚だからこそ　こうした形式は必要です
正因为是政治婚姻 才需要这种形式
互いに信頼関係を築き   またその様を周知しなければなりません
我们必须建立信任关系 并让周围的人所周知
次代の国を担う私たちには…
肩负着下一代国家重任的我们……
相変わらず
一如既往
嫌味なくらいに完璧だな　貴様は
你这家伙 完美到令人讨厌的程度
私はただ貴族としての役割を
我只是尽我作为贵族的职责
貴族か　くだらん
贵族吗 真无聊
殿下　王城でそのような振る舞いはお控えください
殿下 在王城请您控制这样的举止
いえ　王城に限らず　学院でもですが
不 不限于王城 在学院也是
学院？　何が言いたい
学院？你想说什么
シアン男爵令嬢にはお伝えしましたが
虽然已经传达给希安男爵小姐了
殿下にも重々ご留意いただきたく
希望殿下也多加留意
私とアルガルド様は婚約の身です
我已经与您订婚
いらぬ風聞を立てられぬよう
以免引起不必要的谣言
懇意にされる方は選ぶべきかと
请考虑是否应该选择献殷勤的人
私たちに何かを選ぶ権利など　ありはしないかな
我们有选择什么的权力吗
まあ 貴重なご意見だ　ありがたく聞こう
算是宝贵的意见 我就心怀感激的听听吧
私にふさわしい相手を選ばせてもらうさあ
我会选择与我相称的对象
どういう意味でしょう？
您是什么意思？
わざわざ説明する必要があるのか
有必要特意挑明说吗
誰よりも貴族らしい天才公爵令嬢なら
比谁都像贵族的天才千金的话
当てこすりの会話はお手のものだろう？
含沙射影的话不是信手拈来？
もういいか
就这样吧
お互い　無駄な時間を過ごしたな
我们就别在对方身上浪费时间了
やばい　王城の箒は最高やなあ
不妙 王城的扫帚实在太棒了
見てこれ 最高では？
你看这个 太棒了吧
本当 姫様が箒がお好きですね
公主大人真的是喜欢扫帚呢
まあね～　箒大好き
是咯~ 最喜欢扫帚了
好き過ぎて 王位継承権も放棄したまである
喜欢过头甚至都放弃了王位继承权
全く笑えないやつなんですが　それは
这事真的让人笑不出来
アルくん
亚尔弟
いや　これは違うの泥棒とかじゃなくて
不 这不是小偷什么的
ちょっと掃除をね…
就是有点想打扫…
反抗期…
叛逆期…
天気よし
天气完美
風速よし
风速完美
整備よし
休整完成
安全確認よし
安全确定完成
絶好の実験日和
是绝好的实验天气
お待ちください
请您稍等
今夜は冷えるので
今晚天气很冷
おう　さすがイリア　ありがとう
哇 不愧是伊莉亚 谢谢
いいですか
请听好
高度と速度を出してはダメですよ
高度和速度都不能太高
異常が出たらすぐに…
出现异常请马上…
もう 分かってるよ 心配しすぎ
真的是 我知道了 你太担心了
心配するのが当然です
当然会担心您
姫様に万が一があってはならないですし
您可不能有个万一
何より姫様は　魔法が使えないのですから
最重要的是您不会使用魔法
空中で何かあった時どうにもならないのでは？
在空中要是发生了什么不就毫无办法了吗
それじゃあ　温かい紅茶用意して待っててね
那就准备热乎乎的红茶等我回来吧
かしこまりました　姫様
我知道了 公主大人
本当に飛んでる
真的飞起来了
前世の夢が叶ったんだ
前世的梦想成真了
無事卒業が決まって　良かったよ
能顺利毕业真的是太好了
本当になあ
是啊
単位足りなくて　危うく留年するところだった
因为学分不够差点儿就留级了
卒業後は…
毕业后…
学院での夜会も　これが最後だね
学院的晚会 这也是最后一次了呢
そうですわね
是啊
もう卒業ですもの
已经毕业了啊
噂は本当でしたのね
传言是真的啊
性格がキツイせいで 殿下は…
因为性格苛刻 殿下…
マゼンタ公爵家令嬢一人か
玛赞塔公爵千金自己吗
殿下はどうなさったのかしら
殿下怎么了
えっ　殿下？
诶 殿下？
おいおい　まさか
喂喂 不会吧
まあ　エスコートのお相手が…
哎呀 陪同的对象…
皆　卒業おめでとう
祝贺大家毕业
共にこの夜会を迎えられたこと　嬉しく思う
很高心能够共迎这场晚会
晴れの門出を祝う佳き日ではあるが
虽然是值得庆祝的好日子
皆に伝えねばならないことがある
我有话必须对大家说
この場を持って宣言する
我在此宣布
私は　ユフィリア・マゼンタとの婚約を 破棄すると
我要与尤菲莉亚·玛赞塔解除婚约
殿下が婚約破棄を宣言だと？
殿下说要解除婚约？
イフィリア様が…　なぜ
和尤菲莉亚大人… 为什么
アルガルド様　なぜ婚約の破棄を
亚尔加德大人 为何要宣布解除婚约
貴様は我が婚約者にふさわしくない
你 不配当我的未婚妻
そう判断した
我如此判断
貴様がレイニへ行った非道の数々
你对蕾妮所做的种种暴行
よもや言い逃れはすまい
总不会搪塞过去吧
レイニ嬢への苦言のことをおっしゃっているのであれば
如果是说我对蕾妮小姐提出的忠告
そこに彼女を害そうとする意思などございません
其中并没有想要伤害她的意思
この話は陛下には了承を？
这件事陛下同意了吗
父上には後で承諾をいただく
之后再征得父王同意
親が定めた婚約を　あなたの一存で解消など
由父母定下的婚约 岂能凭你一己之见解除
誰に憚ることがある
我不会忌惮于谁
時代は変わるのだ
时代变了
私は私の意志で己の道を定める
我要凭着自己的意志决定自己的道路
それは守るべき節度があってこその話です
那是在把握分寸的前提下才能做的
お考え直しくださいませ
请您重新考虑
よもやそこまで盲目になられましたか
难道您已经不理智到这种地步了吗
言うに事を欠いて　盲目だと？
说什么不好 非要说我不理智？
盲目は貴様だと知れ ユフィリア
不理智的是你吧 尤菲莉亚
王妃の地位欲しさに目を覆う所業を繰り返す貴様に
觊觎王妃之位 不断捣鬼的你
その資格などない
没有那个资格
レイニに対する過度なイジメ　盗難や損害
对蕾妮进行的过度欺凌 盗窃与损害
さらには暗殺の企て
甚至企图进行暗杀
その全てを貴様が裏で糸を引いていることは
这一切都是你在暗中操纵
調べがついているのだ
已经调查清楚了
ですから… 心当たりなど…
所以… 线索什么的…
証言します
我可以作证
レイニ嬢に対する　彼女の悪行の数々は
她对于蕾妮小姐进行的种种恶行
我らが目にしました
我们都看到了
レイニは確かに平民上がりだが
蕾妮确实是平民出生
その叱責は度が過ぎている
那个斥责太过分了
自分の手は汚さず
为了不弄脏自己的手
取り巻きのご令嬢に嫌がらせを強要したとか
强迫身边几位小姐进行讥诮
一体…　何か起きて…
到底… 发生了什么…
私は責務のために
我为了我的责任
皆の規範になろうと
想要成为大家的模范…
次期王妃として…
作为下任王妃…
公爵令嬢として
作为公爵千金
強く 正しく在ろうと…
以坚强而正确的形式存在…
残念だ　ユフェリア
很遗憾 尤菲莉亚
今までの行いを悔い　レイニへ謝罪せよ
懊悔你至今为止的罪行 向蕾妮谢罪
私…は…
我…
いったた…　制御失敗したぁ
疼疼… 控制失败了
あなたは
你是
あー　アルくん　ヤッピー
啊 亚尔弟 yuppie~
姉上
王姐
えっと　これは…
那个 这…
まずい状況かも？
情况可能不太好？
ちょっと　アルくん
我说 亚尔弟
ユフィリア嬢がいるのに　なんで別の女性を侍らせてるの？
明明都有尤菲莉亚小姐了 为什么还要让其他女性侍候呢
貴方には関係ない
与你无关
いやっ　そんな怒らなくても
不是 用不着这么生气吧
めっちゃ怒るじゃん　こっわ 何この子？
火气超大啊 这孩子到底怎么了
ユフィリア嬢　えっと これどういうこと？
尤菲莉亚小姐 那个 这是什么情况？
あの人愛人候補か何か
那个人是情人候补还是什么
もしかして　婚約破棄とかされちゃった感じ？
莫非… 被解除婚约之类的？
わぁ　マジか　そんなの本当にあるんだ
啊 真的吗 还真有这种事啊
よし　決めた
好 决定了
私が　攫ってあげる
我来把你拐走
さあ 行こう　すぐ行こう
好了 走吧 马上就走
よい しょっと
诶 呦
あの　ちょっ　降ろしてください
那个 等 请把我放下来
というわけで アルくん
就是这样 亚尔弟
この話は 私が持ち帰らせてもらうから
这件事就由我带回去啦
待って
等等
姉上…
王姐…
と… 飛んで…
飞… 飞着…
空の旅へようこそ　ユフィリア嬢
欢迎来到天空之旅 尤菲莉亚小姐
これより語られるのは　ある王国の2人の少女のお話
从此开始 所要讲述的是某王国里两位少女的故事
誰よりも魔法を愛しながら
比任何人都要热爱魔法
魔法に愛されなかった 王女の物語
却不被魔法所爱的公主的故事
およそ 全てを持って生まれながら
自出生就几乎拥有一切
何一つ守っていなかった 令嬢の物語
却什么都没守住的千金的故事
2人の革命の物語
两人的革命的故事
これは　そんな物語の始まり
这是 那样的故事的开始
あの　どちらに向かわれて
那个 我们要去哪里
父上とグランツ公のところ
父王和格兰兹公爵那里
どうして？
为什么？
私は略奪姫　だからね
因为 我是劫掠公主啦
私にユフィリア嬢をくださいって　お願いするの！
我要去拜托他们把你赐予我！
えっ　えええ!?
诶 诶诶诶!?
公主与千金的魔法革命
本字幕由霜庭云花字幕组制作  仅供学习交流 严禁用于商业用途
请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
日听/翻译/时轴/重校：得翛     压制：恋夏